때는 바야흐로 2021년 설날쯤, 저는 레헬른에서 서식하며 메이플을 무과금으로 즐기고 있었습니다. 이땐 전역하고 메이플에 복귀한 지 4개월 정도밖에 되지 않았던 터라 그다지 친한 사람이 없었습니다. 그러던 와중 부길마분께서 저에게 "요즘 아케인셰이드 값이 싸던데 한번 만들어봐요. 저도 이번에 직작했어요." 라고 하셔서 경매장에 매물을 찾아봤습니다. 직업이 루미너스라 그런지 아케인셰이드 샤이닝로드의 값은 그 당시에도 1억 메소 밖에 하지 않았습니다. 길드원들의 부추김과 도움을 주겠다는 설득으로 저는 도전을 외치고 말았습니다.
주문서는 첫 시도부터 총횟수의 절반을 넘겨 통과했고, 길드원분들의 도움으로 순백의 주문서까지 잘 붙어 완작에 성공했습니다. 이후 추석 이벤트로 판매 중인 유니크 잠재능력 부여주문서, 에디셔널 에픽 잠재능력 부여주문서를 경매장에서 구매하여 시도한 결과, 모두 첫 시도 만에 성공하였습니다. 이에 같이 보고 있던 길드원 모두 흥분하여 이벤트 큐브로 잠재능력을 띄우자 하였고 저는 이에 동의하여 큐브를 사용하기 시작했습니다. 그러나 모든 운을 이전에 소모해 버린 것일까요, 모든 재화를 다 소모하였지만 무기는 유니크에서 레전드리로 올라서질 못하였습니다. 이에 좌절했지만 한 길드원이 저에게 속삭였습니다. '설날 블랙큐브 사서 올리면 이득이지~' 라고.
이미 시작해 버린 거 끝을 봐야겠단 생각으로 그동안 지켜오던 무과금 타이틀을 벗어던지고, 블랙큐브를 구매해 하나씩 돌렸습니다.
30개... 23개... 16개... 4개... 그렇게 남은 큐브는 단 3개. 저는 이미 좌절을 겪고 있었습니다. '아 이 돈이었으면 황금올리브를 2마리 먹을 수 있었을 텐데...' 하며 남은 3개를 사용했습니다. 3개... 2개... 1개...반짝..? 마지막 큐브에서 레전드리로 등급이 올라가며 옵션까지 두 줄이 나와줬습니다! 그렇게 잠재능력까지 마무리가 되고 이제는 스타포스에 도전해야 할 때. 이전에 큐브에서 돈을 써서 그랬는지 편안하게 17성까지 도착! 게다가 길드원분의 무한한 위대한 소울 지원으로 보공까지 뽑으며 마무리하게 되었습니다.
이 사건은 제 메이플 인생 중에 잊을 수 없고, 너무나 소중한 기억이 되어 해당 무기를 마지막까지 사용하게 되었던 일이었습니다.